Vecka 36


Vecka 37
Gruppmöte, möte med Johan. Satt in mig i hur en typisk RFID-krets fungerar. Hur en tagg sänder tillbaka information till sändaren.
Börjat simulera en prototypkrets för att testa olika antenner. Bokat in möte med Johan för att mäta kattluckan ordentligt med ett avancerat oscilloskop.

Mätte ordentligt hur signalen från luckan och taggen ser ut med Johan. 

38
Gruppmöte, simulering av kretsen ser okej ut.

39
Gruppmöte, byggt kretsen men det fungerar ej, måste felsökas.

40
Läst på mer om hur man kan bygga en RFID-krets, felsökt kretsen, hittat olika potentiella förbättringar. Börjat simulera och designa en ny variant.

41
Möte med Johan där vi verifierade en ny design som ska vara mer effektiv. Simulerade den nya kretsen.

42
Fortsatt design av krets, hade bekymmer att få till antenndrivaren korrekt. Gjorde inte några större framsteg. Assisterade med felsökning av kretskorten.

43
Flera möten med Johan, där drivningen av antennen löstes. Jobbade också på resten av kresten, filter och komparator. Valde ut komponenter, pratade med Johan om komponenter och valde ut nya.
Kollat PWM signalen från raspberry pi. Såg ut som förväntant (enligt det vi simulerat).
Iprincip hela kresten fungerar i simuleringen. Några få saker saknas i simuleringen men är lösta i verkligheten, (stega ned höga spänningen och inducering av spolen/taggen).
Kollat runt mycket på komponenter och simulerat och checkat att krestsdesignen ser okej ut enligt honom.

44
Glömde fylla i denna vecka, minns ej exakt vad som gjordes

45
Gjorde en koll av komponenterna vi hade valt, bytte ut någon och lade sedan beställningen. Gjorde några justeringar av kresten angående stegen efter envelopeföljaren.

46
Jobbade på med PCBn, fick hjälp av Johan att tillverka den här på skolan. Fick resten av komponenterna så allting löddes på kretskortet på fredagen. Kopplade upp kresten på slutet av dagen och fick den inte att fungera. Hann ej felsöka.

47
Felsökt kresten, fixat diverse problem, fel footprint och några komponenter som saknades, fick till "halva" kretsen att fungerar som den ska. Hade tänkt fel på några komponenter så de behövde bytas.

48
Gjorde ett kretskort med enbart smd komponentera för att lättare bygga kretsen och felsöka på brödbrädan. Diverse jobb med kresten, felsökning, mycket bekymmer.

49
Gjorde ännu ett kretskort, denna gång endast antenndelen. Lämnade filterdelen på brödbrädan eftersom den arbetar i lägre frekvens. 
Got help from Johan with managing the disturbances from the 125khz mosfet switching. After that I managed to read one of the larger tags. Later me and Anders work on checking if the tag was read correctly which it was.
We managed to decode it. Looked into how to improve the circuit so the smaller tag could be read aswell.

50
